Вообще смотри. На микрухе нет никакой операционной системы, всё компилируется у тебя на компе с 
помощью кросс-компиляции. Получившимся бинарником ты можешь прошить саму микруху, но для этого понадобится программатор.

В плате которую я тебе дам, программатор уже есть(та плитка которую можно отрезать)

Если будешь писать код в CubeIDE повесишься, а в keil особенно быстро повесишься. Лучше возьми любой другой редактор кода.
Для того чтобы писать код в других редакторах понадобится после каждой компиляции генерировать compile_commands.json, чтобы
редактор знал что подсказывать и в целом работал языковой сервер. CMAKE делает у меня всё сам, но его нужно сначала написать(CMake_Lists) или найти готовый.

Если ты собрался серьзно заняться микрухами то тебе должны предоставить логический анализатор как минимум, чтобы ты мог дебажить сигналы.
Он много не стоит там 500рублей мб. Осцилограф не будем рассматривать как вариант покупки.

Писать рекомендую код на linux, тк есть утилиты которые позволяют прошивать, дебажить микруху через терминал. Но ты можешь попробовать
накатить расширения на vscode и пробовать запустить дебаг там ну прашивать тамже.

Вообщем купи себе:
1) Программатор stlink. mini будет на первое врeмя достаточно. Дальше можешь купить jlink - который прошьет даже твой чарон
2) Логический анализатор, чтобы вывести на мины разные сигналы и декодировать их в сообщейния 


